# Транскрипт интервью с организаторами Demo Day

**[speaker_0]:** Ну, что твой, поставлю? 

**[speaker_1]:** Нет. 

**[speaker_0]:** Так мог будет? 

**[speaker_1]:** Да. 

**[speaker_0]:** Супер! А, на Demo Day много проектов и треков, пятьсот участников, там триста проектов, времени у гостей мало, сложно быстро найтись. Ну, и в общем, нужно делать такой бот, который будет все объединять, помогать организаторам, объединять, там, заказчиков, эйчаров, там, менторов, экспертов. А, искать нужные проекты по запросу. И также в этого ассистента можно загрузить фичи, там, документации по проектам, чтобы он это все как-то структурировал, чтобы вот это вот все, все информационное поле, условно, держал. 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** А, вот такая задача у нас. Вот организует слоты один на один, групповой Q&A, после формирует follow up и так далее. Есть у нас, есть ряд идей и вообще ряд вопросов, которые очень хотелось уточнить у разных направлений, точнее, у разных людей, которые взаимодействуют с Demo Day. Это вот, например, организаторы, как в лице тебя. 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** Есть, понимаю, эксперты, кто задает вопросы во время Demo Day, есть инвесторы, эйчары. Хочется, вот, максимальное количество ролей опросить, чтобы понять, вообще, какие наибольшие, там, боли и вообще как видел-- хотелось бы видеть фичи в этом ассистенте. Так, а, ну, давай прям по прочнику, наверное, пойдем потихоньку. Кстати, вот-- ну ладно, поехали. А, не, давай еще все-таки, наверное, чуть-чуть аналитики, сорри, и для ребят тоже. Всего там по итогу прошлого Demo Day триста тридцать проектов было, из них на Demo Day двести двенадцать, на AI Talent Conf пятьсот, ну, там, сто пятнадцать. 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** Это исходя из того дока, три дня получается, идет, значит, два дня - основные презентации, значит, один день - основные презентации, второй день - AI Talent Conf, то есть презентация для бизнеса и research. Второй, это параллельно второму дню презентациям для бизнеса. А, тут есть ряд треков, значит, этих демо дней, значит, этих проектов: HR, агенты, NLP и прочее. Разное количество по этим трекам, эээ, проектов. А, значит, какая есть проблема сейчас? Это то, что один гость может посетить максимум тридцать четыре проекта из двухста двенадцати, даже если на мероприятии все девять часов будет и не пропустит ни одного слота. Ну, как бы, естественно, чтобы, ну, есть проблема в этом плане, что нужно искать какие-то проекты, которые наиболее полезны, а вот все читать и все изучать тоже не, не очень хорошо получится. А, так, ну, я думаю, это основное, что касается такого вводного. Давай вот по вопросам. Или, может быть, есть то, с чем ты не согласна? 

**[speaker_1]:** Не, не, не, ничего такого нет. 

**[speaker_0]:** Окей. Так. А, в общем, поехали. По поводу следующего Demo Day, и- 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** -будет ли он такой же? Если нет, то что планируется изменить? Есть ли такая сейчас информация? 

**[speaker_1]:** Ммм, я думаю- 

**[speaker_0]:** Ну, или, может быть, вот ты можешь читать в целом, если удобно, или прямо- 

**[speaker_1]:** Я думаю, будет такой же. Ну, такой же, да, может быть, будет поменьше дней или побольше дней, вот. Ну, как бы сама структура такая же, да, сто процентов. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот. 

**[speaker_0]:** А вот количество проектов, оно меняется с учетом того, что все идет? 

**[speaker_1]:** Должно быть меньше проектов, потому что второй курс не будет выступать, потому что у них защита ВКР, и они, по сути, на защитах ВКР только выступают. 

**[speaker_0]:** Ага. 

**[speaker_1]:** Но еще непонятно, потому что еще не было выбора проектов, поэтому тут так не скажешь, типа сколько где будет. Ну, именно, если процентно смотреть. 

**[speaker_0]:** А, то есть в следующем семестре вот эта вот история про то, что два курса вместе, она уйдет, будет отдельно второй курс? 

**[speaker_1]:** Ну, второй курс по желанию обычно, на втором курсе выступают. 

**[speaker_0]:** А подожди, это в связи с тем, что Demo Day летний? 

**[speaker_1]:** Да, да, потому что Demo Day, он в целом по датам пересекается с ВКР, тоже конец июня. 

**[speaker_0]:** То есть зимой будет также два курса, скорее всего, а летом будет один. 

**[speaker_1]:** Да, да. 

**[speaker_0]:** У вторых будет защита. Окей. А, так, ну, по количеству гостей. Вот, кстати, знаешь ли ты про то, ну, про историю, что приходят эйчары, приходят какие-то инвесторы? 

**[speaker_1]:** Да, я знаю. Ну, внешних участников было немного. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Не, точнее, сколько внешних участников было, мы не знаем. Мы знаем, сколько было регистраций: сто девяносто. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, если хотите, могу вам скинуть, чтобы вы могли посмотреть, кто там, кого и сколько. 

**[speaker_0]:** Было бы супер. 

**[speaker_1]:** Вот, но сколько будет? 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Это непонятно. 

**[speaker_0]:** А какого, какого, какого рода это, ну, вот эти гости, это основные? 

**[speaker_1]:** Я могу сказать, мы- нет, там эйчаров, мне кажется, там такой роли, мне кажется, даже нет часть. 

**[speaker_0]:** Угу.

**[speaker_1]:** ...Просто недавно как раз это считали. Ммм, вот восемьдесят шесть человек работают с ИИ, э, пятьдесят шесть человек рассматривают обучение, а, тридцать один человек без конкретной роли, семь человек представляют бизнес, три человека инвестируют. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот я сейчас пришлю просто все, все сообщения. 

**[speaker_0]:** Супер! Спасибо огромное. Так, ну, прожарка и презентация для бизнеса - вот, это две разные, два разных формата, типа, или это, это один, что ли? 

**[speaker_1]:** Ммм, ну, вообще, прожарка в идеале должна быть, типа, там более жесткие вопросы, эээ, ну, короче, более честные. То есть они пытаются преподнести там, как полезный фидбэк, просто реально говорят минусы твоего проекта. Вот, а, и туда приходит любой человек, а на презентацию для бизнеса в целом зовут конкретных представителей, короче, компаний, вот, с которыми мы в будущем хотим поработать. Вот, чтобы типа они увидели, какие есть проекты, а, если их это заинтересует, то, то, чтобы проект предложить. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, поэтому, по сути, аудитория разная, но и форматы у аудитории разные, да. 

**[speaker_0]:** Угу. А вот ты говоришь, были некоторые инве-- инвестора, там, вот, ссс в числе участников. Еще говоришь, что есть, э, компании, которые потенциально, да, могут дальше- 

**[speaker_1]:** Ну- 

**[speaker_0]:** Партнеры. 

**[speaker_1]:** Ну, короче, простооо Demo Day - максимально запутанное мероприятие, ааа, непрозрачное вообще. Ну, для меня, как для сотрудника. А, вот, иии есть, вот получается, регистрация открытая на ODS, вот, но есть еще там, типа, сто, там, экспертов и людей, которые просто через лички зовут. Я не знаю, сколько их. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Поэтому они, вот то, что я скинула, это вот те, кто сам зарегался. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот поэтому да, они есть, но сколько их человек, я не знаю. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот это просто люди лично как бы зовут и все. 

**[speaker_0]:** Хорошо, ну, эмм, презентация для бизнеса. Тут интересно, что есть ли действительно бизнес, который приходит и там потенциально, там, дальше будет с вами взаимодействовать? Ну, типа, используя Demo Day, как что-то, за что они зацепляются и дальше, там, с вами взаимодействуют по проекту, либо не по проекту. 

**[speaker_1]:** Ну, такое было, да. 

**[speaker_0]:** Окей. 

**[speaker_1]:** Я не знаю, конкретно на этом, но в целом такое было, да. Были компании, которые первый раз приходили, им понравилось, и потом они вкладывались, свои проекты предлагали. 

**[speaker_0]:** Угу, окей, окееей. А, вот аудитория Demo Day и Research Track, они пересекаются? Эээ, ну, то есть, допустим, если брать внешних участников- 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** Понимаю, что их немного относительно. 

**[speaker_1]:** Нууу, я думаю, что одна и та же аудитория. Ну, как бы они просто выбирают, там, на одно время идут на более прикладные, на другое время, на более research проекты. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, ну, в идеале, да, в идеале это разная целевая аудитория. Они в идеале должны быть на разных площадках. Просто вот в этот раз Power Shell чат без VPN ни у кого не работал, поэтому решили перенести. Вот, но в идеале, да, это должна быть разная целевая аудитория. Должны проходить туда, по сути, уже не представители бизнеса, а представители, короче, всяких типа институтов, там, лабораторий исследовательских. Вот, это в идеале такая картинка, в реальности, я думаю, такого нет. 

**[speaker_0]:** Угу. Окей, а, так, давай вот про материалы для участников. Данные о проектах, ты говоришь, есть ODS, куда данные выгружаются, и вообще регистрируясь участник- 

**[speaker_1]:** Это со студентов. 

**[speaker_0]:** Да. 

**[speaker_1]:** Данные о проектах. 

**[speaker_0]:** Я думаю, что вот в основном про студентов интересно. 

**[speaker_1]:** Ну, данные от проектов - это форма контрольного рубежа, с них собираются, по сути. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Эээ, ну, вот все, что в расписании есть, только это и смотрят. Вот, а, название, кто в проекте, описание проекта, а, в оценочных листах еще артефакты были. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, в целом все. 

**[speaker_0]:** А итоговые презы, итоговые материалы, ммм, готовятся прям до защиты, да? Типа, вот, ну- 

**[speaker_1]:** Ну, если, если их нет в артефактах, то типа жюри их не увидит. 

**[speaker_0]:** Ну, да. 

**[speaker_1]:** Если они есть, то да. 

**[speaker_0]:** Угу, окей, пам, пам, пам, парам, пам, пам. А артефакты, что может быть? 

**[speaker_1]:** Ну, там у всех по-разному, типа кто-то просто презы кидал, кто-то загружал GitHub, там, не знаю, коллабы, типа какие-то, где эксперименты. Вот, вообще все, что угодно. Ну, короче, структуры там нет, да. Все, что, все, что посчитали нужным, то и закинули. 

**[speaker_0]:** Ну, то есть данных в целом не совсем полное начало мероприятия, в плане- 

**[speaker_1]:** Финальных презентаций нет, да. 

**[speaker_0]:** Да. 

**[speaker_1]:** Но если это просить, то будут возраж- возражения. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, это бессмысленно. 

**[speaker_0]:** Понятно. А, так... 

**[speaker_1]:** Я могу проблемы описать, если хотите. 

**[speaker_0]:** Давай, конечно. 

**[speaker_1]:** А, основная проблема, что вот мы сделали, допустим, ладно, короче, пойдем от проблем, связанных со студентами. Мы сделали расписание, мы его выложили. Было там, я не знаю, десять пингов во всех чатах: "Выкладывается расписание", и в двенадцать часов ночи восемьдесят человек, которые себя не нашли, потому что они не заполнили форму. Вот, а то есть расписание, оно уже есть, типа мы уже позвали экспертов на комнаты, а мы уже типа там, вот договорились с коллегами, типа что они там модерируют. Это типа все во время рабочего дня. То есть людям нужно свое время спланировать. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, в итоге эти восемьдесят человек, их нужно еще как-то распределить. Вот, и не все там они, типа, ну, с кем-то в команде. То есть были люди, которые прям собственный проект, то есть надо найти пятнадцать минут где-то. А, вот, это первая проблема, наверное-

**[speaker_0]:** ... То есть составление расписания в целом и такое экстренное? 

**[speaker_1]:** Да, да, то, что студентам пофиг. Вот, ну, я могу понять, типа я сама сейчас, я учусь тоже в Хаббе на первом курсе. Я могу понять, мне тоже вообще не до этих проектов было, вот не до защит. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Ааа, вот это первое. Возможно, это нужно как-то раньше собирать. Возможно, это надо через кураторов, ну, через экспертов, с которыми ребята работают. Но опять-таки, типа есть люди, которые сами по себе работают. 

**[speaker_0]:** Я так узнала, что ты здесь. 

**[speaker_1]:** Мы демо-дэ обсуждаем. 

**[speaker_0]:** Ребята, это пипец! Если вы как-то упростите этот ужас, я буду вам благодарна. 

**[speaker_1]:** А, вот- 

**[speaker_0]:** Я приду за булочками. 

**[speaker_1]:** А, вот, это первая проблема. Вот, э, именно со стороны, короче, то, на что мы не влияем. А, то, на что мы влияем, это как собирать это расписание. Вот это всегда, я этим не занимаюсь, но у нас всегда есть... До этого это делал Даня. Я не знаю, знаете или нет, Калиникин. Вот, ну, короче, он сейчас не работает. Сейчас другая девушка проектным треком занимается - Лера. Вот, это забира- собирает один человек вручную. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, единственная автоматизация, которая там есть, то, что она выгружает форму контрольного рубежа в чат GPT. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Чат GPT ей, ну, короче, кластеризует его по темам, но, ну, типа он делает это фигово. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, ааа, плюс половина, там кто-то, например, напишет вот такое описание проекта, а кто-то напишет одну строчку. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, ну и вот такой, типа будет, такая будет кластеризация. Вот, то есть от ответственности студента, кто-то просто типа вместо описания, там, ссылку кидает на GitHub, но, естественно, чат GPT типа не будет ее учитывать во время этого, он просто по названию разделил. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, эээ, это все делается вручную. Эээ, что-то еще хотела сказать? Потом нужно, а потом, естественно, нет такого, что идеально, типа все разделилось. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, приходится как-то, короче, добавлять в какие-то комнаты, там, не совсем подходящие проекты. Ааа, это вот, ну, короче, это первое. Потом в этом году была проблема, что тоже, типа она с чатом GPT делала расписание и у нее задублировалось. Она это не проверяла. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, потому что там же не просто типа список проектов. Ну, короче, она не выгружала, не проверяла дубликаты. А, в итоге уже все демо-дэ идет, у нас в двух комнатах одновременно один проект, а он вообще уже выступил, типа в предыдущий день. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, короче, нет системы, которая позволяет, там, ну, типа куратору отметить: вот этот человек пришел, типа, его там точно нигде дальше нет в расписании. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Такой системы тоже нет. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Ааа, не знаю, человек пятнадцать, ну, пятнадцать проектов, наверное, в этот раз - люди просто не пришли. Вот они нам не отвечали, вот то есть они были в расписании, они просто не пришли. Вот из-за этого тоже типа все сдвигается. Это нужно, там, чтобы эксперты не сидели, там, двадцать минут не ждали. Это нужно всем писать, чтобы все пришли потом заранее. Вот это тоже проблема. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Какая еще проблема? 

**[speaker_0]:** Есть ли такое, что типа гость какой-то релевантный проект пропускает и типа не может? 

**[speaker_1]:** Ну, вообще раньше, когда вот зовем экспертов, мы с Соней в основном, и Олег еще, вот когда мы звали экспертов, раньше мы скидывали полное расписание и говорили выбирать. Сейчас мы так не делаем. Вот, то есть я, ааа, ну, лично пишу экспертам, которых я знаю. Я знаю, с кем они работают, чем они занимаются. И я им говорю сразу: "Вот ты пойдешь на эту комнату". 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Потому что пока человек выберет, это очень долго, это типа, это все время. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, плюс, если ты не говоришь комнату, он говорит: "Я вот здесь вот хочу послушать два проекта, потом здесь один, потом там три". 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** В итоге человек без оценки. И получается, что адекватно оценку выставить мы тоже не можем. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Потому что когда выставляется в целом оценка за практику, это получается, смотрят и на оценку эксперта, и на оценку того- 

**[speaker_0]:** Очень важно! 

**[speaker_1]:** ... с кем вы работали, да, и на оценку руководителя. Поэтому, ну, это не совсем справедливо, скажем так. Если у кого-то учитывается, например, одна, например, человек работал один и у него вообще жюри не было. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, эээ, короче, в этом была раньше проблема. Мы это просто решили тем, что мы сами распределяем. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Типа я вижу, кого не хватает, я сама распределяю. Но тут типа, да, есть проблема, что не всегда человеку это интересно. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, эээ, но опять-таки, мы не можем, ну, нам в идеале, вот на этот демо-дэ мы считали, эээ, нам на покрытие нужно хотя бы типа шестьдесят, восемьдесят экспертов. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот. 

**[speaker_0]:** А сколько у вас? 

**[speaker_1]:** Ну, их было человек пятьдесят, наверное. Вот, но опять-таки, тоже эксперты тоже не приходят. Ну, типа такая же ситуация: 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Они не приходят, они выходят, кто-то просто сидит и молчит. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, кто-то оценки не выставляет, потом игнорит. Ну, короче, то же самое, как со студентами. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Типа такие же проблемы. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, поэтому, наверное, активных, не знаю, человек сорок, наверное, было, тридцать, может, даже. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот поэтому- 

**[speaker_0]:** А слушай, вот вы после того, как демо-дэ прошел либо вот выступление какое-то прошло. 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** Во-первых, выступления записываются, Лиль, вот эти все? 

**[speaker_1]:** Ну, в этом году записывали, да, я не знаю, не помню, когда это было. 

**[speaker_0]:** А как-то с этим потом работает? Ну, кто-нибудь вот с этими записями, может быть, транскрибирует, там, что-то? 

**[speaker_1]:** Нет, нет. 

**[speaker_0]:** Ага. 

**[speaker_1]:** Ну, вообще, по сути, записи нужны, если кто-то типа захочет оценку поменять, вот чтобы его найти и пересмотреть запись, короче, вот. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Ну, в том числе для этого.... Раньше выкладывали, типа раньше лучшие защиты выкладывали. Короче, раньше кураторы отмечали, типа, хорошие проекты. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, иии, ну, у нас есть монтажер, и вот он монтировал, типа, и публиковал. Сейчас, по-моему, это не делается. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, ну, как-то мне кажется, это особо никто не, не смотрит, чтобы опубликовать. 

**[speaker_0]:** Угу. Окей, ну, можно подумать в сторону транскрибации как раз всего, эээ- 

**[speaker_1]:** Ну, там просто очень много часов, типа там в одной комнате, ммм, может быть, с одиннадцати до, там, семи вечера, ну, типа восемь часов. 

**[speaker_0]:** Ну, потом просто можно попытаться, эээ, ну, вот, точечно, кому что нужно адресовать. Ну, ладно, это уже техническая история, которую можно обсудить в команде и предложить. В случае, если мы найдем какое-нибудь решение интересное в этом плане. А, так... В общем, хотим еще провалидировать фичи, которые хотим- 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** -вот в этого ассистента заложить. Персональная программа. Агент собирает подборку проектов под запрос гостя. Ну, тут, видишь, эээ, ну- 

**[speaker_1]:** Ну, для гостя - это да, для эксперта - нет. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот. 

**[speaker_0]:** То есть гостю можно собирать. 

**[speaker_1]:** Ну, либо я просто помню, у нас были демо дни, когда мы вообще не ставили оценки。 Вот, то есть были просто, ну, просто обратную связь давали。 Если, типа, исходить из этого, то да, и экспертам можно подбирать。 Если есть обязательно оценочные листы, то нет。 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Потому что это невозможно отслеживать。 

**[speaker_0]:** Угу, так. Составление расписания, видимо。 Да, составление расписания. Ну, как, как, что должно быть точно? 

**[speaker_1]:** Должно быть, эээ, ну, мы в целом сами это хотели сделать на следующий раз. А, вот это все, короче, все взаимодействие с экспертами, типа, что им подбирается ком。 То есть у нас есть табличка, в которой у нас написано, там, не знаю, Сергей, там, LLM инженер, и там, что ему интересно, там, NLP, Agentic, ну, короче, написаны какие-то типа теги. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот у нас должен быть бот, который сопоставляет это и сопоставляет расписание, и ему в ТГ сам пишет, типа предлагает. И он отвечает там: "Да, мне это интересно". "Нет, там, хочу другую комнату посмотреть". И потом говорит: "Все, я подтверждаю". И ему потом приходит напоминалка за день, там, за полдня, за час. 

**[speaker_0]:** Ты не про этого? 

**[speaker_1]:** Это что? 

**[speaker_0]:** Demo Hero. 

**[speaker_1]:** Не, это вообще фигня. 

**[speaker_0]:** Ладно. 

**[speaker_1]:** Она очень плохо работает。 Вот, ммм, короче, нужен бот, именно который будет экспертам это все писать. Ммм, студентам тоже должен быть бот, который типа: вот, вот это твой, это твой интервал, в котором ты выступаешь, подтверди свое участие. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Или если ты там планируешь выйти в академ, предупреди сейчас, а не, типа, когда мы тебе напишем во время твоего времени. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Эээ, вот, ммм, какой еще должен быть? Ну, наверное, в целом должна быть какая-то одна точка входа, где типа ты роль выбираешь, и я, типа, как модератор, могу там отметить тоже, типа какую-то свою оценку поставить. Там, да, не с технической точки зрения, например, а в целом, там, насколько человек подготовился, потому что кому-то пофиг, типа кто-то вообще там два слайда сделает, а кто-то реально там большое исследование провел, эээ, там не знаю. Короче, решение какое-то предоставил, эксперименты, и все, у него все есть идеально. Вот, эээ, вот это должно быть。 Эээ, в целом, короче, еще есть такая проблема, что, эээ, сколько бы, вот, не выкладывали критерии, там, эээ, презентации, там всякие посты про то, как, что должно быть в презентации, все делают вообще на пофиг- 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** - все делают, как считают нужным. Вот, и тоже такое бывает, что мы зовем экспертов, ммм, и эксперты пишут, типа: "Так у меня вообще, типа технического ничего не рассказывают, у меня просто рассказывают, там проблема продукта, целевая аудитория, эээ, фичи и все, КЗД". Они говорят: "Зачем я вообще пришел, потратил свое время?" Вот, или бывает наоборот, типа зовешь продуктового, например, Вадима позовешь, эээ, а рассказывает только техническое. И вообще непонятно, типа этот проект он вообще не нужен, но на него типа потрачен семестр. Вот, короче, проекты никак не взвешены вообще. Вот, то есть, ну, типа, да, с формы контрольного рубежа там просто проверяют, что вот вы все типа есть, вот кого там нет, например, на первый, там, на второй, им пишут в лички, вот, помогают им найти проект. Вот если у них его еще нет, вот, но типа это никак не валидируется. Вот по-хорошему, как-то и проекты валидировать。 Вот, но если говорить именно про демо день, что типа, не знаю, должна быть, наверное, какая-то студентам напоминалка, что типа вот у вас и не за, типа, не вот эти посты, там, за две недели до демо дня, а там за месяц, может. Что вот проработайте вот это, вот это. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Или если вам там не хватает чего-то, там, можете к эксперту какому-то обратиться, типа на консультацию записаться. 

**[speaker_0]:** Вообще, в теории был бы полезен функционал, если у эксперта будет какое-то овервью с учетом данных GitHub о проекте и, там, предложения по вопросам, которые задать по конкретному проекту? 

**[speaker_1]:** Ну, я думаю, я думаю, предложения по вопросам нет. Вот, скорее всего, ну, это от человека должно исходить. Вот, а вот овервью, да. GitHub вообще почти никуда нет. Вот, ну, то есть бывает такое, что типа презентация офигенная, а там вообще ничего нет. Ну, типа, это все придумано. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот такое очень часто, да。 Но если бы это было, то, думаю, плюс был бы. Ну, это же, типа, опять вопрос студентов, типа никто сдавать это не будет. Ты же насильно не заставишь? 

**[speaker_0]:** ... Так, нам, кажется, нужно уже сдавать Lean Canvas, да? А, так, ну, вот по итогу демо, демодня. 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** А, там, то есть что-то, кроме обратной связи от, соответственно- 

**[speaker_1]:** Экспертов? 

**[speaker_0]:** - руководителя и экспертов, и вообще оценки на, она формируется? 

**[speaker_1]:** Ну, вот, кстати, было бы хорошо, если бы студентам рассылалась обратная связь. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, мы хотели это сделать, э, тоже в боте, э, но, короче, проблема в том, что типа все тоже обратную связь пишут, типа как хотят. Кто-то может написать, типа: "Херня!" - и все. А кто-то напишет реально, типа хорошую обратную связь, вот, то есть со смыслом. Короче, это все нужно предобрабатывать. Никто этим не занимался, вот, а просто типа, ну, я тоже могу сделать бота, который просто типа копирует и отправляет, вот, определенному студенту, а нужно, короче, предобрабатывать, типа, ну, не знаю, посмотреть там на оценки, тоже, исходя из этого, там что-то написать. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот это был бы плюс, потому что все равно типа в саппорт постоянно пишут, типа можно обратную связь увидеть. Вот, экспертам, э, ну, мы экспертам собираем, с экспертов собираем обратную связь. Вот, нооо эта обратная связь, она обычно типа касается именно вот этого демодня, именно тех проектов, которые были. Поэтому, по сути, с ней ничего не сделаешь. Вот, ну да, такая проблема была, но она в основном не переносится в следующий раз. Вот, возможно, если можно было бы вычленять какие-то вот вещи, которые реально типа могут повлиять именно на организацию демодня, а не на проекты студентов, то это тоже был бы плюс. Вот, но тоже автоматизировать, типа это все собирать, потому что тоже не все отвечают. Это надо напоминать, потому что просто это все забывают, потому что уже другие задачи. 

**[speaker_0]:** Вот касаемо ассистента, тебе какой канал поверхностно было бы удобнее для вот тебя как организатора: Telegram, какое-то приложение, что это или Яндекс? 

**[speaker_1]:** Telegram. 

**[speaker_0]:** Telegram, да? 

**[speaker_1]:** Telegram. Я бы не пользовалась никаким приложением. 

**[speaker_0]:** Окей, а, ну, еще буквально минута будет. 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_0]:** Вроде Дима что-то говорит, правда? 

**[speaker_1]:** Сколько времени? 

**[speaker_0]:** Тринадцать- 

**[speaker_1]:** Да, еще тридцать минут есть до перерыва. 

**[speaker_0]:** А, так, тут, конечно, в основном опросник в целом про гостей, но сейчас, ну, про, про дрим сценарий. 

**[speaker_1]:** Ну, я бы, я бы просто сказала, что целевая аудитория демодня - это не гости, которые регистрируются, это студенты, эксперты, все. Нууу- 

**[speaker_0]:** Там девяносто девять процентов. 

**[speaker_1]:** Да, да. 

**[speaker_0]:** Понятно. 

**[speaker_1]:** Типа, мы уже на это даже не смотрим. То есть мы раньше как-то это анализировали, собирали у них обратную связь, но доходимость минимальная, ну, это можно понять. Типа это максимально неструктурированное мероприятие, максимально разный уровень проектов. Ну, я могу понять, типа еще надо там как-то подключиться, надо понять, в какую комнату зайти. Я могу понять, что для внешнего это вообще максимально неудобное мероприятие. Ну, либо менять формат. Типа, да, если, если задача проекта будет типа через удобство, типа привлечь целевую аудиторию новую, то да, окей, но тогда это должен быть не такой формат. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Тогда это должна быть какая-то более удобная площадка. 

**[speaker_0]:** Угу. А что касается контактов, например, если студенты вдруг решили, что им интересно, там, конкретный проект, можно ли контактом этого проекта поделиться со студентом или с экспертом, с гостем? Тут какие-то проблемы с персональными данными есть в плане разрешения? 

**[speaker_1]:** Мы просто скидываем. 

**[speaker_0]:** Окей. 

**[speaker_1]:** Ничего, мы, ну, типа, студенты, наверное, не спрашивают, ну, я такого не помню. Но эксперты, да, эксперты часто спрашивают, тогда вот мы скидываем. 

**[speaker_0]:** Угу. Окееей, есть ли у ребят вопросы какие-то? Вань? 

**[speaker_2]:** Пока нет, чувствуется, что нужно наполевать. 

**[speaker_1]:** Ну, не знаю. Я просто считаю, что формат вообще нужно менять. Ну, для меня он устаревший. Просто я в хабе уже второй год работаю, два года, уже третий год. Вот и, по сути, я была на четырех демоднях, и с каждым разом как будто хуже становится. Из-за того, что студентов больше и типа больше хаоса. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Наверное, вот в этом году был самый неструктурированный, ну, типа, это не в обиду коллегам, но просто из-за того, что много проектов, вот из-за того, что очень много академщиков, типа там академов человек пятьдесят. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_1]:** Вот, эээ, нету типа нормальной системы, которая это все отслеживает. То есть, да, есть там какие-то типа их заявления, это где-то в СУ числится, но по факту у нас в списках студентов, типа это часто теряется. Вот, плюс студенты сами, он типа вышел в академ, но он не подал заявление. Вот, то есть он ничего просто не делает. У нас он в академе не числится, мы его там тоже везде включаем. Вот из-за этого очень большой хаос. Вот, ну и с экспертами то же самое. Вот, может, вы предложите, как улучшить? 

**[speaker_0]:** Ну, конечно, задача-то стоит AI-ассистент, но я понимаю, что просто вот пихнуть AI-ассистента в текущей парадигме, в текущем пайплайне вряд ли получится. Просто то, что его можно кратно улучшить в целом, кажется. 

**[speaker_1]:** Ну да, его можно улучшить. 

**[speaker_2]:** Решение как бы конференции. 

**[speaker_1]:** Ну да, да. 

**[speaker_2]:** Надо формат конференции. 

**[speaker_0]:** Угу. 

**[speaker_2]:** Тоже как раз участвовал в первый раз. Странно тоже было, было трое выступающих, сегодня два человека, самый первый в одиннадцать утра. 

**[speaker_1]:** Угу. 

**[speaker_2]:** Сами себе, по сути, рассказали. 

**[speaker_1]:** Угу. Не, у меня тоже, у меня тоже в комнате у нас, по-моему, даже сидели, но они ничего не говорили, эти эксперты. Вот когда в комнате, где я была модератором, тоже у нас никто не пришел. Вот, у нас просто из коллег кто-то зашел, вопросы задавал. Вот, мmm, ну, тут, наверное, отличие, единственное отличие вот от конференции - это вот типа эксперты, которые вопросы задают, ну и оценки выставляют. 

**[speaker_0]:** Спасибо тебе огромнейшее! 

**[speaker_1]:** Да не за что. 

**[speaker_0]:** Мне кажется- 

**[speaker_1]:** Вам, мне кажется, нужно пообщаться с девочкой, которая расписание составляла. 

**[speaker_0]:** Давай, конечно. 

**[speaker_1]:** Я вам сейчас скину в ПМ. 

**[speaker_0]:** Контакт, пожалуйста. 

**[speaker_1]:** Она вот последний как раз таки, вот на этом демодне составляла. 

**[speaker_2]:** Салфетки. 

**[speaker_0]:** Ага, спасибо. А ее тут нету, да, сегодня? Странно, вот где-то- 

**[speaker_1]:** Не, не, ну, она из Питера, но я не знаю, она, наверное, не придет, она не вовлечена никак в комьюнити. 

**[speaker_0]:** Окей, я понял. Спасибо большое- 

**[speaker_1]:** Можете еще, наверное, с Олегом пообщаться, который с бизнесом общается. 

**[speaker_0]:** С Олегом, да, я понял. 

**[speaker_1]:** Не знаю, у вас Олега есть контакты? 

**[speaker_0]:** Дай, пожалуйста, скинь, я вроде он, он здесь где-то, да? Я его видел как-то. 

**[speaker_1]:** Он вчера приходил, сегодня не знаю, может, сегодня тоже. 

**[speaker_0]:** Вчера я его прямо у выхода видел, когда сходил. Окей. Ага, спасибо. 

**[speaker_1]:** Нет, как бы, вот бота тоже какого-то сделали. Типа это, может, и несложно сделать, просто вопрос типа качества, потому что этот бот, он максимально фиговый. 

**[speaker_0]:** Да, да, да. Это, это- 

**[speaker_1]:** Мы его просто выложили, потому что студенты делали, все.